<h1 align="center">СОДЕРЖАНИЕ</h1>
<nav>
  <ul>
    <li><a href="#section1">1 ВВЕДЕНИЕ</a></li>
    <li><a href="#section2">2 ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ</a></li>
    <li><a href="#section3">3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ</a></li>
    <li><a href="#section4">4 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ
ИЗДЕЛИЮ</a></li>
    <li><a href="#section5">4.1 ТРЕБОВАНИЯ К ФУНКЦИОНАЛЬНЫМ ХАРАКТЕРИСТИКАМ</a></li>
    <li><a href="#section6">4.2 ТРЕБОВАНИЯ К НАДЕЖНОСТИ</a></li>
    <li><a href="#section7">4.3 ТРЕБОВАНИЯ К СОСТАВУ И ПАРАМЕТРАМ ТЕХНИЧЕСКИХ
СРЕДСТВ</a></li>
    <li><a href="#section8">4.4 ТРЕБОВАНИЯ К ИНФОРМАЦИОННОЙ И ПРОГРАММНОЙ
СОВМЕСТИМОСТИ</a></li>
    <li><a href="#section9">4.5 ТРЕБОВАНИЯ К МАРКИРОВКЕ И УПАКОВКЕ</a></li>
    <li><a href="#section10">4.6 ТРЕБОВАНИЯ К ТРАНСПОРТИРОВАНИЮ И ХРАНЕНИЮ</a></li>
    <li><a href="#section11">4.7 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
</a></li>
    <li><a href="#section12">5 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ</a></li>
    <li><a href="#section13">6 ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ</a></li>
    <li><a href="#section14">7 СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ
</a></li>
    <li><a href="#section15">8 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ</a></li>
</nav>
<h1 id="section1">1 ВВЕДЕНИЕ</h1>
Наименование<br><br>
  <p>Наименование программного изделия должно быть кратким, понятным и
запоминающимся. Оно должно отражать назначение программного изделия и
его основные функции.</p>
Область применения<br><br>
  <p>В разделе "Область применения" следует указать, для каких целей будет
использоваться программное изделие. В случае студии разработки
компьютерных игр программным изделием может использоваться для
следующих целей: </p>
<ul> 
  <li>Автоматизация рутинных задач в процессе разработки компьютерных игр</li>
  <li>Повышение производительности труда разработчиков компьютерных игр</li>
  <li>Повышение качества компьютерных игр</li>
</ul>
  <p>Объект, в котором используют программу или программное изделие
В разделе "Объект, в котором используют программу или программное
изделие" следует указать, в каком объекте будет использоваться программное
изделие. В случае студии разработки компьютерных игр программным
изделием может использоваться на следующих объектах:</p>
<ul> 
  <li>Персональные компьютеры</li>
  <li>Серверы</li>
  <li>Консоли</li>
</ul>
Пример<br><br>
Наименование: GameDev Studio<br><br>
  <p>Область применения: Автоматизация рутинных задач в процессе разработки
компьютерных игр, повышение производительности труда разработчиков
компьютерных игр, повышение качества компьютерных игр</p>
  <p>Объект, в котором используют программу или программное изделие:
Персональные компьютеры, серверы, консоли</p>
Комментарий:<br><br>
<p>Данное название отражает назначение программного изделия и его основные
функции. Оно является кратким, понятным и запоминающимся. Программное
изделие может использоваться на различных объектах, что позволяет его
использовать в студиях разработки компьютерных игр различных масштабов и
специализации.</p>
<h1 id="section2">2 ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ</h1>
  <p>Документ (документы), на основании которых ведется разработка: Заказ на
разработку программного изделия № 123456 от 2024-01-25</p>
  <p>Организация, утвердившая этот документ: ООО "Платиновый Петушок"</p>
  <p>Наименование и (или) условное обозначение темы разработки: Разработка
программного обеспечения для автоматизации разработки компьютерных игр.</p>
<h1 id="section3">3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ</h1>
    <p>В случае студии разработки компьютерных игр программным изделием может
использоваться для следующих функций:</p>
<ul>
  <li>Автоматизация рутинных задач в процессе разработки компьютерных
игр, таких как:
    <ul>
      <li>Создание и редактирование игровых объектов</li>
      <li>Разработка игровых сценариев</li>
      <li>Создание игровых уровней</li>
      <li>Тестирование компьютерных игр</li>
    </ul>
  <li>Повышение производительности труда разработчиков компьютерных
игр за счет автоматизации рутинных задач</li>
  <li>Повышение качества компьютерных игр за счет автоматизации
тестирования и анализа данных</li>
</ul>
    Эксплуатационное назначение<br><br>
    <p>В разделе "Назначение разработки" следует указать эксплуатационное
назначение программного изделия. Эксплуатационное назначение
программного изделия определяет условия его использования.</p>
    <p>В случае студии разработки компьютерных игр программным изделием может
использоваться в следующих условиях:</p>
    <ul>
      <li>В составе студии разработки компьютерных игр</li>
      <li>В составе других организаций, занимающихся разработкой</li>
компьютерных игр
      <li>В составе образовательных учреждений, осуществляющих подготовку
специалистов в области разработки компьютерных игр</li>
      </li>
    </ul>
    Пример<br><br>
    <p>Функциональное назначение:</p>
    <ul>
      <li>Автоматизация рутинных задач в процессе разработки компьютерных игр</li>
      <li>Повышение производительности труда разработчиков компьютерных игр</li>
      <li>Повышение качества компьютерных игр</li>
      </li>
    </ul>
    Эксплуатационное назначение<br><br>
    <ul>
      <li>В составе студии разработки компьютерных игр</li>
      <li>В составе других организаций, занимающихся разработкой
компьютерных игр</li>
      <li>В составе образовательных учреждений, осуществляющих подготовку
специалистов в области разработки компьютерных игр</li>
      </li>
    </ul>
<h1 id="section4">4 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ
ИЗДЕЛИЮ</h1>
<h2 id="section5">4.1 ТРЕБОВАНИЯ К ФУНКЦИОНАЛЬНЫМ ХАРАКТЕРИСТИКАМ</h2>
<p>В подразделе "Требования к функциональным характеристикам" для
студии разработки компьютерных игр можно указать следующие требования:</p>
    Состав выполняемых функций:<br>
    <ul>
      <li>Создание и редактирование игровых уровней, персонажей и объектов;</li>
      <li>Определение поведения и взаимодействия персонажей и объектов;</li>
      <li>Реализация системы искусственного интеллекта</li>
      <li>Поддержка различных игровых режимов и многопользовательской игры.</li>
      </li>
    </ul>
    Организация входных данных:<br>
    <ul>
      <li>Возможность импорта и экспорта моделей персонажей, объектов,
текстур и анимаций;</li>
      <li>Инструменты для создания и редактирования игровых уровней с
возможностью добавления объектов, размещения персонажей и
задания характеристик;</li>
      <li>Возможность определения правил и условий игры через специальный
интерфейс.</li>
      </li>
    </ul>
    Организация выходных данных:<br>
    <ul>
      <li>Возможность компиляции и экспорта игры в виде исполняемого файла
или установочного пакета;</li>
      <li>Возможность создания дополнительных ресурсов для игры, таких как
текстуры, звуки и музыка.</li>
      </li>
    </ul>
    Временные характеристики:<br>
    <ul>
      <li>Оптимизация процесса разработки игры для достижения приемлемой
производительности на различных устройствах;</li>
      <li>Обеспечение быстрой загрузки игры и минимизация времени отклика
пользовательского интерфейса;</li>
      <li>Поддержка асинхронных операций и обработка больших объемов
данных без задержек.</li>
      </li>
    </ul>
    Прочие требования:<br>
    <ul>
      <li>Обеспечение совместимости с различными операционными системами
и платформами;</li>
      <li>Обеспечение безопасности игровых данных и защита от
несанкционированного доступа;</li>
      <li>Поддержка локализации игры для разных языков;</li>
      <li>Возможность обновления игры и добавления нового контента через
сетевые соединения.</li>
      </li>
    </ul>
<h2 id="section6">4.2 ТРЕБОВАНИЯ К НАДЕЖНОСТИ</h2>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В подразделе "Требования к надежности" для студии разработки
компьютерных игр могут быть указаны следующие требования:
<ol>
      <li>Обеспечение устойчивого функционирования: студия должна
разрабатывать игры, которые работают стабильно и без сбоев,
минимизируя возможные ошибки и сбои при игре.</li>
      <li>Контроль входной и выходной информации: студия должна
предусмотреть механизмы контроля входных данных для защиты от
вирусов, злонамеренных программ и других угроз. Также важен контроль
качества выходной информации, чтобы игры были полностью
функциональными и соответствовали заданным требованиям.</li>
      <li>Время восстановления после отказа: если произошел отказ или сбой в
работе игры, студия должна предусмотреть механизмы быстрого
восстановления и возобновления функционирования. Время
восстановления должно быть минимальным, чтобы пользователи не
испытывали значительных неудобств.</li>
      <li>Тестирование и отладка: студия должна проводить тщательное
тестирование и отладку игр, чтобы обнаружить и устранить возможные
ошибки и проблемы до их появления у конечных пользователей. Это
включает в себя тестирование на различных платформах, проверку
пропускной способности игровых серверов и т.д.</li>
  <li>Резервное копирование и восстановление: студия должна вести резервное
копирование всех игровых данных и иметь механизмы быстрого
восстановления в случае потери данных. Это позволит минимизировать
потери данных и обеспечить непрерывность работы.</li>
  <li>Безопасность: студия должна обеспечивать безопасность игровых данных
и пользовательских данных, чтобы предотвратить несанкционированный
доступ, взлом или кражу данных.</li>
  <li>Поддержка: студия должна предоставлять качественную и своевременную
поддержку пользователям в случае возникновения проблем или
технических вопросов по игре. Это включает в себя регулярные
обновления, патчи и ответы на запросы пользователей.</li>
  <li>Управление ресурсами: студия должна эффективно управлять ресурсами,
такими как оборудование, серверы, сетевое подключение и т.д., чтобы
обеспечить надежную работу игр и избежать проблем с пропускной
способностью или недостатком ресурсов.
</li>
      </li>
    </ol>
    <p>Все эти требования направлены на обеспечение надежности и
стабильности работы компьютерных игр, что является важным аспектом для
удовлетворения потребностей пользователей.</p>
<h2 id="section7">4.3 ТРЕБОВАНИЯ К СОСТАВУ И ПАРАМЕТРАМ ТЕХНИЧЕСКИХ
СРЕДСТВ</h2>
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Компьютеры:<br>
<ul>
      <li>Процессор: Intel Core i7 или эквивалентный AMD процессор</li>
      <li>Оперативная память: минимум 16 ГБ</li> 
      <li>Графический процессор: NVIDIA GeForce GTX 1060 или
эквивалентный AMD графический процессор</li>
      <li>Жесткий диск: SSD с минимум 500 ГБ</li>
      <li>Операционная система: Windows 10</li>
      </li>
    </ul>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Мониторы:<br>
    <ul>
      <li>Разрешение: минимум 1920x1080</li>
      <li>Размер: предпочтительно 24 дюйма или больше</li>
      <li>Частота обновления: 144 Гц (для более плавного изображения)</li>
      </li>
    </ul>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Аксессуары:<br>
    <ul>
      <li>Игровые джойстики (количество зависит от разработчиков и игровых
платформ)</li>
      <li>Клавиатура и мышь (для разработки и тестирования игровых
механик)</li>
      <li>Веб-камера и микрофон (для коммуникации и ведения онлайнтрансляций)</li>
      </li>
    </ul>
    <ul>
      <li>Интегрированная среда разработки (IDE), такая как Unity или Unreal
Engine</li>
      <li>Графический редактор, например, Adobe Photoshop или GIMP</li> 
      <li>Звуковой редактор, например, Adobe Audition или Audacity</li>
      <li>Коммуникационное ПО для командной работы, такое как Slack или
Microsoft Teams</li>
      </li>
    </ul>
<h2 id="section8">4.4 ТРЕБОВАНИЯ К ИНФОРМАЦИОННОЙ И ПРОГРАММНОЙ
СОВМЕСТИМОСТИ</h2>
    Требования к информационной и программной совместимости<br><br>
    Требования к информационным структурам на входе и выходе<br><br>
    <ul>
  <li>Входные данные должны представлять собой набор файлов, содержащих
исходный код игры, а также ресурсы, необходимые для ее запуска.</li>
  <li>Ресурсы должны быть представлены в следующих форматах:</li>
    <ul>
      <li>Текстовые файлы (например, скрипты, описания персонажей,
уровней и т.д.)</li>
      <li>Графические файлы (например, текстуры, модели, спрайты и т.д.)</li>
      <li>Аудиофайлы (например, музыка, звуковые эффекты и т.д.)</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Выходные данные должны представлять собой исполняемый файл игры.</li>
</ul>
    Требования к методам решения<br><br>
    <ul>
      <li>Программа должна использовать стандартные методы решения задач,
используемых в разработке компьютерных игр.</li>
      <li>Программа должна быть модульной, чтобы обеспечить ее повторное
использование и модификацию.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к исходным кодам<br><br>
    <ul>
      <li>Исходные коды программы должны быть написаны на языке
программирования C++.</li>
      <li>Исходные коды должны быть хорошо структурированы и
документированы.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к языкам программирования и программным средствам<br><br>
    <ul>
      <li>Программа должна быть совместима с операционной системой Windows.</li>
      <li>Программа должна быть совместима с современными графическими
адаптерами и звуковыми картами.</li>
      </li>
    </ul>
    Дополнительные требования<br><br>
    <ul>
      <li>Программа должна быть защищена от несанкционированного доступа и
использования.</li>
      <li>Программа должна обеспечивать удобство использования для
разработчиков игр.</li>
      </li>
    </ul>
    Обоснование требований<br><br>
    <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Требования к информационным структурам на входе и выходе
обеспечивают возможность использования программы для создания различных
игр. Требования к методам решения обеспечивают надежность и эффективность
программы. Требования к исходным кодам обеспечивают удобство
сопровождения и модификации программы. Требования к языкам
программирования и программным средствам обеспечивают возможность
использования программы на современном оборудовании. Дополнительные
требования обеспечивают безопасность и удобство использования программы.</p>
    <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Данные требования являются необходимыми для создания универсальной
программы, которая может быть использована для разработки различных
компьютерных игр.</p>
<h2 id="section9">4.5 ТРЕБОВАНИЯ К МАРКИРОВКЕ И УПАКОВКЕ</h2>
    
<h2 id="section10">4.6 ТРЕБОВАНИЯ К ТРАНСПОРТИРОВАНИЮ И ХРАНЕНИЮ</h2>
<h2 id="section11">4.7 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ</h2>
<h1 id="section12">5 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ</h1>
<h1 id="section13">6 ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ</h1>
<h1 id="section14">7 СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ</h1>
<h1 id="section15">8 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ</h1>
